-
SEBAR Tv
تۆ بەشداری دەکەیت
لە پێشبڕکێی شاجوانی نێودەوڵەتی شاژنەکان.
تکایە بە بینەرەکانمان بڵێ هەستت چۆنە.
زۆر شڵەژاوم، بەڵام زۆر بەپەرۆشم
بۆ ئەوەی ئەمڕۆ تاجەکە بگرمە دەست.
-
- بەڕاستی لە خۆت دڵنیایت؟
- بەڵێ.
- با فڵچەیەک بهێنم.
- ئاو؟
- نەخێر. ڕێک لێرە. یەک دەستکاری تر.
باشە. کێشە نییە.
لێم ببورە! کەمێک لاچۆ، تکایە! لاچۆ!
شتێکی گەورە دێت بەڕێوە!
دۆزیتەوە.
- لێم ببورە.
-
- ئەوە کورسییەکەی تۆیە.
♪ قژێکی نوێم بڕیوە... ♪
سێیکۆ ماتسودا
♪ دەڵێیت زۆر جیاواز دەردەکەوم ♪
- ♪ زۆر شەرمن دەردەکەویت... ♪
-
♪ کاتێک بە تەنیشتمدا تێدەپەڕیت... ♪
چی دەکەیت؟
پەلە بکە. با بڕۆین.
-
- گوێت لە باوکت بوو. بڕۆ خۆت بگۆڕە.
همم... گەمژە!
خەریکە تەواو دەبێت، با تەواوی بکات.
♪ هەمیشە دوودڵیت... ♪
- ♪ وەک ئەوەی لە پشتی دیوارێکەوە بیت... ♪
-
- ♪ فرێش، فرێش، فرێش! ♪
♪ دەرگاکە بەڕووی هاویندا بکەرەوە ♪
♪ و بمفڕێنە بۆ شوێنێک ♪
♪ فرێش، فرێش، فرێش! ♪
♪ هاوین دەرگاکە
دەکاتەوە ♪
♪ وە بەو شێوەیەی کە هەین دەمانبات... ♪
نێرەموک!
تۆ زۆر سەیر و سەمەرەیت!
بۆچی هەمووتان پێدەکەنن؟
من تەنها گۆرانییەک دەڵێم
کە بەڕاستی حەزم لێیەتی.
- واز لە گاڵتەپێکردن بە جلەکانم بهێنن.
-
کەنجی ئۆنیشی
پێشبڕکێی گۆرانیوتنی ئاماتۆری منداڵان
ڕاکە!
باشە، داهاتوو!
ئامادە،
دەستپێبکە...
♪ ئۆتۆمبێلێک تێدەپەڕێت... ♪
♪ ئێمە لە شەقامی جیاوازین... ♪
هەردووکمان پێمان وایە
کە دەبێت داوای ژوانکردنی لێ بکەیت.
چاوەڕێی چیت؟
تەنها بیکە.
دوێنێ ستیانێکی نوێم کڕی.
زۆر جوانە.
- چ ڕەنگێک؟
- پەمەیی.
- پەمەیی زۆر لێت دێت.
- بەڵێ.
♪ دەڵێیت خۆشت دەوێم... ♪
تاکیۆشی ئازیز، تۆ هەمیشە زۆر ئەرێنییت
♪ بەڕاستتە؟ ♪
لە کەنجییەوە
بۆ تاکیۆشی
♪ بەڵام هەمووان سەیرم دەکەن... ♪
♪ چۆن توانیت ئەوەم پێ بکەیت؟ ♪
♪ فرێش، فرێش، فرێش! ♪
ئەوە پیاو-ژنەکەیە!
بمرە، نێرەموک
- تۆ زۆر سەیر و سەمەرەیت.
- ئەو نێرەموکە.
سەیری ئەوە بکە!
هێی، کەنجی!
بۆچی هەمووان پێم پێدەکەنن؟
تێناگەم.
من نەفرەتی چییم؟
من چ نەفرەتییەکم؟
هێی.
- تۆ زۆر دەخۆیتەوە، وادا.
- تۆ دکتۆریت، لەبیرتە؟
دکتۆرێک، ها؟
کەسێکی وەک من؟
هێی، ئایا تۆ وازت لە نەخۆشخانەی پۆلیس نەهێنا
یەکسەر دوای ئەوەی ناوت تۆمارکرد؟
تۆ بۆ نەشتەرگەرێکی کارامە زۆر سەیر و سەمەرەیت.
هێی! شتێک ڕوویداوە؟
باشە، تەواو،
یەکێکت پێ دەدەم...
- هیچ ڕووینەداوە.
-
تەنها ئەوەیە کە...
نەشتەرگەرەکان گرنگی نادەن
بەو نەخۆشانەی کە نەشتەرگەرییان بۆ دەکەن.
تەنها شت کە گرنگی پێ دەدەن نەشتەرگەرییەکەیە.
ئێوەی خەڵکینە تەنها گرنگی دەدەن بە
پارچەکانی جەستە.
گۆشتەکە.
کەواتە پێمان بڵێ. ئێستا پلانەکەت چییە، وادا؟
نەشتەرگەری جوانکاری، وەک بیستم.
- کارکردن بۆ کەسێکی تر.
-
ڕاستە. تۆ ڕاست دەکەیت.
ناتوانم تەنانەت یەک نەخۆشیش ڕزگار بکەم.
من تەنها... من تەنها وادەکەم خەڵک جوان دەربکەون.
من دکتۆرێکی ساختەم.
پێم بڵێ.
دکتۆر چییە؟
وە پزیشکی؟
- گرەو دەکەم من زیاتر لە تۆ بیر لەوە دەکەمەوە!
-
- هێی، ئێستا!
- ئۆهـ! لێرە گۆشتێکی زۆر هەیە.
- ئەوە فڕێ مەدە!
- گۆشتێکی زۆر هەیە بۆ... پارچەپارچەکردن!
-
- هێی، دوورکەوەرەوە!
- دەتکوژم!
ئۆهـ، واو.
ئەم شوێنە زۆر قەرەباڵغ و زیندووە.
- زۆر ژاوەژاوە.
- وایە؟
- هێی.
- همم؟ چییە؟
دەتوانم، ئاهـ... سبەی نەچم بۆ قوتابخانە؟
گەدەم ئازاری هەیە.
سبەی ئازاری نامێنێت.
مەساج بۆ سکت بکەم؟
-
- همم؟
بڕۆ بۆ قوتابخانە.
نەچوون دەبێتە خوویەک.
- باشە.
- مم.
چی، بۆ کوێ دەچیت؟ قوتابخانە؟
گەرماوەکە، گەمژە.
دەبێت زیاتر بخۆیت. بە دەگمەن شتێکت خوارد.
دەمت دابخە و بمرە!
- دەمت دابخە و بمرە!
-
- تا دەتەوێت بگری!
- گریانۆک!
دەی! نیشانمانی بدە! هێشتا!
کێرت هەیە یان نا؟
- بەڵێ!
- واز لە مەلەقەکردن بهێنە.
سەیری هەموو ئەو مەیکئاپە بکە!
سەیری بکەن! دەتوانم ئەمانە بپچڕێنم!
-
- کێشە چییە؟
خاتوو...
دەتوانیت... تکایە یارمەتیم بدەیت؟
چیتر ناتوانم بەرگە بگرم.
ئۆنیشی.
دڵنیام دەبێت تۆش
بەشێکت هەبێت لە هەموو ئەمانەدا.
-
- هێندە ناسک مەبە.
هەوڵبدە پیاوانەتر بیت، باشە؟
بەڵام من هیچم نەکرد.
من تەنها وەک خۆم بووم.
من چیم؟
تکایە کەسێک یارمەتیم بدات.
ماڵی نمایش
مەیخانەی جۆردان
♪ هەورەکان تێدەپەڕن ♪
♪ تۆ بەشێکیت لە من ♪
♪ هەڵۆ لەسەرەوەی ئاسمان ♪
♪ پەلکەزێڕینە لە سەرەوەیە ♪
♪ تۆ بەشێکیت لە من... ♪
-
- ♪ ئەمە گەشتەکەی منە ♪
♪ ژیانم و خۆشەویستیم ♪
♪ ئەگەر بزانیت مەبەستم چییە ♪
♪ ئەگەر بزانیت مەبەستم چییە، یە-ئاهـ-ئاهـ-ئاهـ ♪
♪ یە-ئاهـ-ئاهـ-ئاهـ، یە-ئاهـ-ئاهـ ♪
- ♪ هەورەکان بەرەو سەرەوە دەڕۆن... ♪
-
- هێی، مۆسیقاکە بوەستێنە!
- دەی، مێگومی. پێویستە زیاتر زەردەخەنە بکەیت.
- باشە.
- جێنیفەر، سەمایەکە فێربە.
- بەڵێ.
مارومی، تۆ
زۆر زیادەڕەوی دەکەیت.
- باشە.
- باشە، لە سەرەتاوە دەست پێبکەنەوە.
ئەوە کێیە؟
تۆ کێیت؟
من تەنها پێم وابوو
تۆ زۆر جوانیت.
بەڵام من... هەستم دەکرد
کە تۆ ژنێکی ئاسایی نیت.
- بۆیە حەزم کرد بزانم.
-
تۆ زیرەکیت، منداڵ.
زۆربەی خەڵک بە دەگمەن تێبینی ئەوە دەکەن
کە من کێرم هەیە.
من بەڕاستی...
خەونی من ئەوەیە وەک سێیکۆ بمە ئایدۆڵ.
باسی چی دەکەیت؟
پێت وایە دەتوانم بێم
لێرە بۆ تۆ کار بکەم؟
دەمەوێت لەسەر شانۆ بم.
دەمەوێت سەما بکەم و گۆرانی بڵێم.
من هەرگیز...
شتی لەو شێوەیەم تاقی نەکردووەتەوە.
هەر لەو کاتەوەی...
هەر لەو کاتەوەی منداڵ بووم،
هەمیشە دەمویست تەنوورەی جوان لەبەر بکەم،
بەڵام دەبوو پانتۆڵ لەبەر بکەم
چونکە کوڕ بووم.
هەمووان لە پۆلەکەمدا... پێم دەڵێن "نێرەموک."
پێم دەڵێن پیاو-ژن.
زۆر ئازاربەخش بووە.
دەستم کرد بە بیرکردنەوە
لەوەی کە من تەنانەت مرۆڤیش نیم.
واز لەو نواندنەی قوربانییە پاڵەوانە تراژیدییە بهێنە.
بۆ هەموومان هەمان شتە.
هەموو کەسێک چیرۆکی خەمناکی خۆی هەیە،
زۆربەیان لە هی تۆ خراپترن.
تۆ تایبەت نیت.
وە ئەگەر وا خۆت دەربخەیت کە تایبەیت،
ئەوا لە ئێستاوە دۆڕاویت.
دەزانم ئازاری هەیە بەڵام باش دەبیت.
من ڕێگاکەت نیشان دەدەم.
- بەڕاستتە؟
- نێرەموکێک هەمیشە بەڵێنەکەی دەباتە سەر.
گرنگ نییە. هەمیشە وانییە.
گوێ بگرە. یەک شت زۆر ڕوون دەکەمەوە.
گرنگ نییە چەندە لێرە کار بکەیت،
هەرگیز نابیت بە ژنێکی ڕاستەقینە.
باشە.
لە جیاتی ئەوە، ئەوەی دەتوانیت ببیت پێی
ئەوەیە کە ئێمە پێی دەڵێین "نیوهاف." تێگەیشتیت؟
زۆر سوپاس.
سەرەتای
قۆناغی چوارەمە،
و جایەنتس ئامادەن بۆ لێدان.
هیچ کام لە تیمەکان نەیانتوانیوە
هیچ خاڵێک تۆمار بکەن...
ئێمە تاقیکردنەوەی لەناکاوی زیاترمان هەیە
وەک لە هەموو پۆلەکانی تر.
- بەرگە ناگیرێت.
-
بۆیە هاوڕێکانم...
دەیانەوێت دوای مەکتەب لە کتێبخانە بخوێنن.
-
- خوێندن لە کتێبخانە؟
بەڵێ، من و هاوڕێکانم دەمانەوێت
لەوێ بخوێنین.
مم.
کێشە نییە.
تۆ پیاویت. بەباشی بیکە.
وا دەکەم.
بەڕاستی؟ هەرگیز لە ژیانتدا نەخوێندووە.
نەوەک من بزانم.
باشترە دەمت دابخەیت.
مم.
کیمپراکەت زۆر بەتامە، دایە.
-
- کەنجی، تۆ زۆر دڵسۆزیت.
با بزانین.
ئایا نەوەکەم دەبێت
بە دکتۆر؟ وەزیرێک؟
- باشترین هەوڵی خۆت بدە.
- ئەوە مەحاڵە.
هێی ئێستا. ئەوەی پێ مەڵێ.
ئەو تا دەتوانێت هەوڵ دەدات.
بمبورە، داپیرە.
پێم وانییە... کە ببم
بە دکتۆر یان وەزیر.
من دەبم بە نیوهاف.
- ئایا نەشتەرگەرییەکی تری مەمکت کردووە؟
- هاهـ، تۆ تەنها ئیرەییم پێ دەبەیت، گیانەکەم.
- بەڵێ، ڕاستە.
- دوێنێ ڕەچەتەکەم وەرگرت--
- دەی!
-
چەند حەب دەخۆیت؟
- ڕۆژی پێنج.
- چی؟!
- پێنج؟ هەست بە باشی دەکەیت؟
- ئەوە کاردانەوەیەکە.
- هەموو ڕۆژێک دەڕشێمەوە.
- گرەو دەکەم وایە.
- ئەوە زۆر خراپە.
- بەڵام مەمکەکانم گەورە دەبن. دەبینیت؟
- خەونێکە و بووە بە ڕاستی.
-
- هەست دەکەیت وەک ژنێکی ڕاستەقینەیت.
- شایەنییەتی!
تێدەگەم، کچێ!
ئۆهـ بەڕاست؟
واو، ئەمە هەرگیز لە تۆ ناچێت.
لەوانەیە وا دەرنەکەوێت،
بەڵام دەرزی هۆرمۆن وەردەگرم
وەک چەکی ڕەشاش.
هێشتا پێم باشترە هۆرمۆنەکانم لە خواردنی
یاکینیکووەوە دەست بکەوێت نەک حەب.
هۆرمۆن، هۆرمۆن، هۆرمۆن!
هۆرمۆن، هۆرمۆن،
هۆرمۆن، هۆرمۆن!
ئەمە بە وریاییەوە لەپشتی شانۆ دابنێ،
پاشان بڕۆ بۆ شوێنەکەی ئاکی.
پاشان... و پاشان... ئوم...
هێی، تازەکار.
ئەمە ببە.
ئەمە بۆ ڕەچەتەکانمانە.
ئۆهـ. بـ... باشە.
-
من زۆر جوانم!
- هێی، چ شۆخێکە!
- ئۆهـ، ڕاست دەکەیت.
تکایە چێژ وەربگرن
لە گۆرانییەکەی خاتوو یاماشیتا کومیکۆ
"سێکیدۆ کۆماچی دۆکی."
♪ خۆرە ئەرخەوانییەکە ♪
- ♪ ئەو دەبرژێنێت، ئەو دەسوتێنێت... ♪
-
هێی خاتوون!
دەتەوێت چایەک بخۆینەوە؟
♪ تەنانەت گەرمییە درەوشاوەکەش ♪
- ♪ زیندوو دەبێتەوە کاتێک ئەو بەلایدا تێدەپەڕێت... ♪
-
♪ بە دەموچاوە بچووکە ڕێکەکەی ♪
- ♪ نیگای ئەو... ♪
-
♪ وێنەی ئاوێنەیی هاوینە ♪
♪ چاویلکە شیکەکانی لار دەکاتەوە ♪
♪ چاوەکانی لەگەڵ چاوەکانت یەکدەگرن... ♪
- باشە!
- ئووهـ!
♪ وە ئەو وای لێکردویت
بە شڵەژانەوە بسوتێیت ♪
♪ ئەو شەمەندەفەری بیرکردنەوەکانت لادەدات ♪
- ♪ ئەو خەریکە فتیلەکەت ئاگر تێبەردەدات... ♪
-
♪ دڵە پارچەپارچەبووەکەت
لەوانەیە بە شێوەیەکی پارچەپارچە بدرێت ♪
♪ ئەو شۆخەکەی هێڵی کەمەرەییە ♪
♪ خۆشەویستی ناوچە خولگەییە گەرمەکانە ♪
♪ ئەو شۆخەکەی هێڵی کەمەرەییە... ♪
هووو!
♪ ئاگاداری باوەشە سوتێنەرەکەی بە ♪
♪ دڵم! لێدەدات! ♪
- فەرموو.
- سوپاس!
- ♪ بوم-بوم! بوم-بوم! ♪
-
♪ ئەو شۆخەکەی هێڵی کەمەرەییە ♪
♪ خۆشەویستی ناوچە خولگەییە گەرمەکانە ♪
♪ ئەو شۆخەکەی هێڵی کەمەرەییە... ♪
هووو! هووو!
♪ ئاگاداری باوەشە سوتێنەرەکەی بە ♪
♪ دڵم! لێدەدات! ♪
♪ بوم-بوم! بوم-بوم! ♪
-
نۆرینگەی نەشتەرگەری جوانکاری وادا
نەشتەرگەری جوانکاری و پلاستیکی
پێشتر پێم گوتیت
کە کێشەم نییە لەگەڵ ئەوە!
دووبارەی دەکەمەوە.
هیچ سوودێکی نییە دەستکاری
چاوەکانت بکەیت زیاتر لەمە.
ئەگەر هەر شتێک بێت، چاوەکانت
بەو ئاوساوییەی ئێستایان دەمێننەوە.
پێتباشترە
پێڵووی بەرازی هەبێت یان پێڵووی دوو هێندە؟
هەموو چیرۆکەکەمی خۆمم بۆ باسکردیت.
وە ئەوە تەنها شتە کە پێمی بڵێیت؟
وەڵامێکی باشترم بدەرەوە!
من ئەم ئامۆژگارییە دەدەم بە تۆ
لەپێناو بەرژەوەندی خۆتدا!
کێ ئەم کارەی بەسەر لووتتدا هێناوە، بەهەرحاڵ؟
سکاڵایان لەسەر تۆمار بکە، قەرەبوو وەربگرە،
و پاشان من هەوڵ دەدەم چاکی بکەمەوە.
ئێمە لێرە تەواو بووین.
تۆ خراپترینیان لە هەموو کاتێکدا!
من دکتۆرێکی تر دەدۆزمەوە!
بیرێکی لێ بکەرەوە.
ئەوان تەنها پارەکەت لێ دەسەنن!
نایابە.
بمبورە.
نۆرینگەی نەشتەرگەری جوانکاری وادا
پرێمارین - مەیخانەی جۆردان
ئێمە زۆر جوانین،
پێت وانییە؟
ئەوە پرسیارێکی گەمژانەیە.
- ئەوە پرسیارێکی ڕەوانبێژیانە بوو.
- چی؟
لە ئاوێنەکەدا لەگەڵ خۆم قسەم دەکرد.
لەکۆتاییدا کەسێکت دۆزییەوە
کە گوێت لێ بگرێت؟
پێویستە هەوڵبدەیت
زیاتر لە من بچیت.
- نەخێر، سوپاس.
- ئۆهـ، تکایە. ئەم کچە.
سوێند دەخۆم.
بمبورە.
گوێم لە گفتوگۆیەکی ناڕەحەتکەر بوو...
ترسام، بۆیە کارتەکەمانم بەجێهێشت.
تۆ ڕاتکرد؟
- نەخێر، ئەو دکتۆرە کەمێک بێڕێزە.
- باشە، کچێ!
عەزییەکە زۆر لێت دێت! وانییە؟
زۆر سوپاس!
- مم-همم.
- باشترە تا دەتوانیت چێژی لێ ببینیت.
زۆری پێناچێت
پێش ئەوەی لە هەموو شوێنێکەوە قەڵەو ببیت.
منیش وەک تۆ لاواز بووم. لەپێشتردا.
ئەوانەی لە سەرەتادا بە هێواشی گەشە دەکەن
مەیلی ئەوەیان هەیە کە دواتر زۆر گەشە بکەن.
- تۆ زۆر گەورە بوویت.
- کێ، من؟
تۆ دەزانیت.
تۆ ئەوەت گوت!
چیت خوارد
بۆ ئەوەی ئەوەندە گەورە ببیت؟
کێشە چییە، کەنجی؟
هەست بە نەخۆشی دەکەیت؟
شتێکی خراپم خواردووە.
ئێستا زۆر هەست بە باشتربوون دەکەم.
- بەڵام ڕەنگت پەڕیوە.
- باش دەبم.
تکایە کەمێک پشوو بدە. شەوت شاد.
هێی، منداڵ. تۆ زۆرت خواردووە.
من باسی کحول ناکەم. حەبەکە.
تێکت دەدات.
بمبورە.
ئاگادار دەبم.
تا ئەو کاتەی کە تێدەگەیت.
وانەکە تەواو بوو. بڕۆ.
بوەستە، منداڵ. وەرە دواوە. قسەی زیاترم هەیە بیڵێم.
ئەوە چییە؟
یەکەم دەرکەوتنت. تۆ هەڵبژێردراویت.
بەڕاستتە؟
"ئای." ئەوە چۆنە؟
ئای؟
ئەوە ناوە نوێیەکەتە.
کەنجی هەرگیز لە تۆ نەدەهات.
من دەمەوێت "ئای" بەڕاستی خۆشەویست بێت، منداڵ.
ئای.
-
- کەنجی لە کوێیە؟
زۆر درەنگ دەگەڕێتەوە ماڵەوە.
تەنانەت وازیشی لە ئامادەیی هێنا.
بیر لە چی دەکاتەوە؟
خۆت لێی بپرسە
ئەگەر ئەوەندە خەمی دەخۆیت.
گەمژە. ئەوە کاری دایکە.
ئەمە هی تۆیە، دایە؟
- همم؟
- لەسەر زەوییەکە دۆزیمەوە.
- من هیچ شتێکی ئاوا بریقەدارم نییە.
- چی؟
نەخێر پێم وایە...
نەخێر، نەخێر، نەخێر، هی من نییە.
هەرگیز نیمە.
نەخێر، من بڕیارم داوە
کە هەرگیز خیانەتت لێ نەکەم. بەڵێ--
- بۆچی ئەوە دەڵێیت؟
- باوەڕ ناکەم باوکم ئەوەی گوتبێت.
-
هەمووتان لێم دەبورن؟
دەزانم هەمووتان گونەکانمتان دەوێت!
چ شوێنێکی سەیرە.
♪ هەنگاوی تاک لەناو لمدایە ♪
♪ کەمێک کاتی بەتاڵ بۆ خۆم ♪
♪ ئاوڕ دەدەمەوە ♪
♪ بۆ شێوەیەکی سەیر
لە دوورەوە ♪
♪ لە کەناراوەکە بەرەو ڕووم ڕادەکات ♪
♪ لەناکاو لەرزێک بە پشتمدا دێت ♪
♪ ئەوە پێشبینییە شیرینەکەی خۆشەویستییە ♪
♪ بەسەرمدا دێت ♪
♪ ژوانەکەمان ♪
♪ بە خێراییەکی هێواشە ♪
♪ بە کەمێک سەرگێژخواردنەوە ♪
♪ و بانگمان دەکات ♪
♪ ژوانەکەمان ♪
♪ بە خێراییەکی هێواشە ♪
♪ لە چاوەکانمدا ♪
♪ ئەم وێنەیەی تۆ ♪
دەتوانیت پێم بڵێیت کارت چییە؟
من دکتۆرم.
سەرسوڕهێنەرە.
هێی. هێی، دکتۆر.
نمایشەکەم چۆن بوو؟
چۆن بوو؟
تەنها... ئەمڕۆ یەکەم دەرکەوتنم بوو.
ئەوە...
تۆ زۆر درەوشایتەوە.
وەک ئەستێرەیەک دەدرەوشایتەوە.
زۆر ڕاستەقینە دەرکەوتیت بۆ خۆت.
وەک ئەوەی لەدایک بووبیت بۆ ئەوەی لەسەر شانۆ بیت.
کەمێک سەرخۆشم.
-
دایکم بۆی دروست کردم
تەنوورەیەکی جوان بۆ ئەوەی لەبەری بکەم.
بەڕاست؟
بەڕاستی لەبەرت کرد
بۆ پێشبڕکێی گۆرانیوتنەکە؟
بەڵێ، وە کوڕەکان هەموویان پێدەکەنین.
پێیان دەگوتم "قێزەون."
و دەیانگوت من سەیر و سەمەرەم.
سەیر.
چی؟
نەخێر،
پێم وایە
سەیربوون واتە کەس قبوڵت ناکات.
بۆیە ئەگەر تەنانەت یەک کەسیش قبوڵت بکات...
تۆ سەیر نیت.
ئەوە زۆر سادە دیارە.
هەرگیز شتێکی هێندە جوانم نەبیستووە وەک ئەوە.
دکتۆر، جۆرێک لە داواکارییەکم هەیە لێت بکەم.
باشە، فەرموو.
- ناتوانم پارە قەرز بدەم، بەڵام شتێکی تر--
- نەخێر، ئەوە نییە.
- گونەکانم ببڕە.
-
گونەکانت؟
ئاهـ، مەبەستت گونە.
مم.
بەدوایدا گەڕام.
خوێندمەوە کە...
هۆرمۆنە نێرینەکان لەوێ دروست دەبن، وانییە؟
کە بەو واتایە دێت...
ئەوان ئەوەن کە وادەکەن من نێرینە بم.
ئەگەر ئەوە ڕاست بێت... ڕزگاربوون لێیان--
زیاتر مێینەت دەکات.
ئەوە دەکەیت؟
نەخێر، لە ڕووی تەکنیکییەوە... مەحاڵ نییە.
بەڵام تۆ زۆر بە سادەیی بیر لەمە دەکەیتەوە.
یاسای پاراستنی بۆماوەیی هەیە.
نەشتەرگەری بڕینی گونەکان باو نین.
دکتۆرەکان دەستگیرکراون
بەهۆی نەشتەرگەری بێ مۆڵەت.
من نامەوێت تۆ دەستگیربکرێیت.
من تەنها جۆرێک لە...
هەمیشە هیوام دەخواست کە ڕۆژێک
ئەم گونانەی کە هەڵواسراون
بە جەستەمەوە بکەونە خوارەوە.
ئەوکاتەیە کە دەبم بە خودی ڕاستەقینەی خۆم.
بەڵام هێشتا نەکەوتوون.
تەنها ئەوەیە کە گرنگ نییە
چەند کات تێدەپەڕێت، ئەوان ناکەون.
تەنانەت ئێستا ڕیشم لێدێت.
و دەنگیشم گڕ بووە.
ناتوانم بەرگەی بگرم.
ڕقم لێیەتی.
ناتوانم ئاوا بژیم.
زۆر ترسناکە.
دکتۆر.
بۆچی لێرەیت؟
بەڕوونی، دەمەوێت
ڕاوێژی نەشتەرگەری وەربگرم.
تەنها پێویستم بە کاتێکی کەمترە، باشە؟
دکتۆر!
دکتۆر. نەشتەرگەرییەکە.
ناتوانیت ئەمە بە ئارەزووی خۆت بکەیت! تێگەیشتیت؟
-
ئەمە کۆتایی چارەسەرەکەتە.
کارێکی زۆر باشت کرد.
بوەستە. دکتۆر.
- وەک نەخۆشەکەت دەرم دەکەیت؟
- همم. ڕاستە.
ناتوانیت ئاوا بەجێم بهێڵیت.
تکایە چاکی بکەرەوە.
ڕووخسارم هێشتا تەواو نەبووە!
نەشتەرگەرییەکە سەرکەوتوو بوو.
دەبێت سوپاسگوزار بیت کە ڕزگارت بوو.
نەک بەم شێوەیە.
ناتوانم ئاوا بژیم! ناتوانم!
دکتۆر، شتێک هەڵەیە؟
زۆر جددی دیاریت.
واتای چییە
ژیانی کەسێک ڕزگار بکەیت؟
چی؟
نەخێر، گرنگ نییە. بمبورە.
دکتۆر.
ئای.
دەیکەم.
نەشتەرگەرییەکەت بۆ دەکەم.
بەڕاستتە؟
وەک تۆ دەناسم،
بەردەوام بێزارم دەکەیت تا ڕازی دەبم.
بەڵام مەرجی هەیە.
مەرج؟
پێویستە بە دایک و باوکت
بڵێیت، ئای.
تەنانەت ئەگەر ناتوانیت پێیان بڵێیت
دەربارەی نەشتەرگەرییەکە،
دەبێت پێیان بڵێیت کە هەستت چۆنە.
ئەمە زۆر شیرینە.
من بەڕاستی... لێم دەدرێت.
- چی؟ چیت کردووە؟
- هیچ. تەنها بەردەوام بە لە خواردن، باشە؟
شتێک ڕوودەدات.
نازانم چییە.
-
- بەتامە.
- سڵاو.
باوکە؟ دایکم لە کوێیە؟
ئۆهـ، وتی کە
کۆبوونەوەی گەڕەکی هەیە.
- تێگەیشتم.
- مم.
هێی، ئوم...
دەتوانیت بچیتە سەر ئەو کورسییەی ئەوێ؟
بۆچی؟
دەتوانم داوای کرێم ئەنمیستو بکەم؟
- بەڵێ.
- باشە!
دەتویست چیم پێ بڵێیت؟
پەلە بکە، پێشبڕکێکە خەریکە دەست پێدەکات.
باشە. کەواتە بە خێرایی دەیڵێم.
من ئوم...
بەڵێ؟
- ئەمە لەوانەیە کەمێک سەرسامت بکات...
- ئاهـ-ها؟
من، ئوم...
دەمەوێت وەک کچێک بژیم.
دەزانم وەک کوڕێک لەدایک بووم،
بەڵام دەمەوێت لەمەودوا وەک کچێک بژیم.
ئەوەی دەتەوێت بیکە.
تۆ پێشتر بڕیاری خۆتت داوە.
کەواتە بیکە.
چرکەیەک بوەستە.
پێشتر دەتزانی؟
من باوکتم. هەرچییەک ببێت.
پێم وابوو کە تۆ زیاتر...
پیاوانەتر دەبیت ئەگەر وات لێ بکەم بەیسبۆڵ بکەیت.
بمبورە.
تەنها بەڵێنی یەک شتم پێ بدە.
ئەوە چییە؟
هەرگیز پەشیمان مەبەرەوە لە بڕیارەکەت، باشە؟
وە ئاگاداری خۆت بە.
ئەگەر پیاویت، کەواتە باشترین پیاو بە!
ئەوە سێ شتە بۆ بەڵێندان، نەک یەکێک.
وە...
ئێستا پێم گوتیت
کە وەک کچێک دەژیم.
- ها؟!
- باشە، کێشە نییە.
بەڵێنی هەمووی دەدەم.
ئۆهـ وە...
...پێی مەڵێ...
بە دایکت دەربارەی ئەمە.
پێم وایە تێکی دەشکێنێت.
ئایا دوودڵیت لە بڕیارەکەت؟
نەخێر.
تەنیا ئەوە نەبێت...
هەست بە خەمباری دەکەم بۆ دایکم.
ئەو منداڵێکی تەندروستی بوو.
دەتوانین بوەستین.
نە-نە.
ڕۆژێک داوای لێبووردنی لێ دەکەم.
دکتۆر.
همم؟
دڵخۆشم کە گوتیت یارمەتیم دەدەیت.
کەسی ترم ناوێت لێرە بێت.
بۆچی من؟
بەهۆی ئەوەی کە گوتت.
همم.
کە وەک ئەستێرەیەک دەدرەوشێمەوە.
وە ئەوە...
...بەڕاستی دڵخۆشی کردم.
دەمەوێت شتێک بزانیت.
لە چاوی مندا، تۆ سەیر نیت.
زۆر دڵخۆشم بە بیستنی ئەوە.
دەمەوێت ببم بە...
ئای، ئایدۆڵەکە.
وەک سێیکۆ، کە ئایدۆڵی منە.
ببمە ئایدۆڵی ئایدۆڵەکان.
-
دەبیت بە یەکێک.
چونکە تۆ خۆتيت.
ئۆهـ، وەک باڵۆنێک ئاوساوە.
تەنانەت ئەگەر گونەکانیش دەربهێنیت،
تورەکەکە هێشتا لەوێیە.
- خوایە گیان. لەوە دەچێت...
- چی؟
- تۆ دەزانیت ئەوە...
- وێنەیەکیم لایە.
- چی؟
لە هیچ ناچێت.
- چاوەڕێ بکە.
- لە چی دەچێت؟
ئەو وێنەیەم لە کوێ دانا؟
لە کوێیە؟ لە کوێ...
چی ڕوودەدات لێرە؟
ئای گونەکانی دەرهێناوە.
- بەباشی سەیری بکە، ئەمە تایبەت نییە؟
- ها.
- وەرە ئێرە!
- ئەوەتە.
ئاهـ! ڕێک لەوە دەچێت...
کچینە دەزانن، ئەو سەگە ڕاکوونە!
- منیش هەر وام بیرکردەوە!
- ئۆهـ بەڵێ!
- ئەمە!
-
ڕێک لە یەک دەچن!
نەخێر، بوەستن! تکایە ئەوە مەڵێن!
ئای.
هەستت چۆنە پێی، ها؟
هەستم چۆنە؟
وەک ئەوە وایە ئازاد کرابم!
- ئۆهـ بەڕاست؟!
-
تۆ ئەوەت گوت!
- با بچینە دەرەوە بۆ خواردنەوە!
-
ئای! ئای! ئای! ئای! ئای! ئای!
- بڕۆ، ئای! بڕۆ، ئای! بڕۆ، ئای!
- بەڵێ، شاژن!
♪ قاچەکانم دەخەمە ناو کانییە سەهۆڵینەکەوە ♪
♪ سەیرکردنی سەرەوە بۆ باڵەخانە بەرزەکان ♪
♪ لەبەرکردنی جلە دڵخوازەکانم ♪
♪ هیچ هەڵەیەک لەوەدا نییە ♪
♪ گرتنی دەسکە ئاڵتوونییەکان
پێشبڕکێکردن بەناو شارۆچکەکەدا ♪
♪ کردنی هەموو ئەم شتە خۆشانە ♪
♪ دەمەوێت ببینم
لە ڕاستیدا چۆن دەردەکەوێت ♪
♪ وە نەک تەنها لە ڕێگەی شاشەیەکی کۆنی تەلەڤیزیۆنەوە... ♪
♪ ئەو ساتەی کە دەرزییەکە دەکەوێت ♪
♪ ئەو ساتەیە کە دڵم لێدانی لەدەست دەدات... ♪
دکتۆر، تۆ
گونەکانی ئایت دەرهێنا، وایە؟
کەواتە تۆ ئەو دکتۆرە بەناوبانگەی
کە چارەسەری ئێمەی "نیوهافەکان" دەکەیت.
هەموو نێرەموکەکانی کانسای،
هەموویان دێن بۆ ئێرە
چونکە تۆ مەزنیت!
مەجوڵێ. پێویستە ڕێک بێت.
♪ تەنانەت ئەگەر ماندوو بم، ڕقیان لێم بێت،
یان پیر بم، تەنها ناتوانم بوەستم... ♪
- قژت!
- تۆ زۆر جوانیت.
دەتوانم تەنها کەرەت لێ بدەم و بتخۆم!
♪ ئەوان وەک ئەڵماس وان... ♪
♪ بۆ هەر لایەک کە سەیری دەکەم ♪
♪ ناتوانم بەتەواوی بیکەم بە وشە ♪
♪ بەڵام ئەوان گەنجینەن ♪
♪ گومانەکەم ڕاست بوو ♪
♪ ڕێک بەو شێوەیە بوو کە بیرم لێ دەکردەوە ♪
♪ دەمخاتە جوڵەوە ♪
- ♪ ئەم هەستەی من ♪
- ئۆهـ! ئۆهـ!
-
ئەوە هەڵەی تۆیە!
تۆ تاوانباریت!
ئۆهـ، دکتۆر.
ئەی نەخۆشە ئاساییەکان چی؟
بمرە
بۆچی خەڵک ئەمە دەکەن؟
کڕیارەکانمان زۆر بە سەختی دەجەنگن تەنها بۆ ئەوەی بژین.
زۆر زیاتر لەم گەمژانە.
لێم ببورە. تۆ لە نۆرینگەکەیت؟
بەڵێ، منم.
من لێکۆڵەر تسوروکوم.
سکاڵایەکی زۆرمان پێگەیشتووە
دەربارەی ئەو ژاوەژاوەی کە دێت
لە ڕیزەکانی نۆرینگەکەتانەوە.
پێم وایە... ئەو کەسە جیاوازانە زۆر قسە دەکەن.
داوای لێبووردن دەکەم.
دڵنیات دەکەمەوە کە دەنگەکە نزم دەکەینەوە.
سوپاس.
ئایا قورس نییە کە کۆنترۆڵی
ئەو هەموو شێتە سەیرانە بکەیت؟
ئاوا بانگیان مەکە.
باشە کەواتە.
-
ئای، تۆ بەشێوەیەکی باوەڕپێنەکراو جوانیت، دەزانیت.
- تاکویا، تۆ دەزانیت، وایە؟
- ها؟
من... جۆرە کچێکی ئاسایی نیم.
گرنگی بەوە نادەم.
ئاهـ!
لە ئێستادا زۆرم دەوێیت.
دەتەوێت پێکەوە بژین؟
- مم-همم.
- بەڵێ!
-
- بەڕاستی؟!
- بەڵێن دەدەیت؟
- ئاهـ-ها.
-
- ئۆهـ. نۆرەی منە. دواتر دەتبینم، باشە؟
- باشە.
- باشە!
مم.
- من جددیم!
-
بمبورە!
ئای.
ئاکی.
من لێرە تەنها دەستوەردان دەکەم.
بەڵام هەموو ئەو پیاوانەی لەگەڵ نیوهاف تێکەڵ دەبن...
هەمیشە دەگەڕێنەوە بۆ خانمان.
دەبێت ئامادەبیت بۆ ئەوە.
باشە... سەردانتان دەکەم.
- ئۆهـ! بێ تۆ لێرە تەنیام.
-
- ئەو ناچێت بۆ دەرەوەی وڵات.
دەزانم.
- بەڵێ. باشترە... هەندێک جار سەردانمان بکەیت.
- باشە.
هێی! نایەیتە دەرەوە؟
- کەنجی دەڕوات.
-
کەمێک سەرقاڵم.
- دواتر دەتبینم.
- مم.
- ئاگاداری خۆت بە. مم.
-
تاکویا!
- ♪ ئەو و من! ♪
- ئاهـ!
♪ ئابڕووچوونە! ♪
- ها!
-
نایابە!
- بەڵێ، وامکرد!
- ♪ یارییەکی کوشندەی خۆشەویستی ♪
♪ ئابڕووچوونێکی قەدەغەکراو ♪
♪ گرنگ نییە چەندە خۆشم دەوێیت... ♪
- بوەستە!
- دەی، ترسنۆک!
با نان بخۆین!
♪ لەلای مەلەوانگەکە یەکترمان ماچکرد ♪
- ♪ پاشان تۆ گریایت... ♪
-
ئۆهـ، نەخێر.
کەتچەپ بە دەموچاوەتەوەیە.
- دیسان دەتەوێتەوە؟
- خوایە گیان! بەڵێ!
♪ ناتوانم لە خۆشویستنت بوەستم ♪
♪ تەنانەت ئەگەر قەدەغەکراویش بێت ♪
♪ خۆزگە دەمتوانی ڕێگەت بدەم بڕۆیت ♪
♪ ئەوکاتە پێویستت نەدەبوو-- ♪
- ئاهـ؟
- همم؟
- ئەوە کێیە؟
- پێویست ناکات وەڵامی بدەیتەوە.
بەڵێ، دەبێت وەڵام بدەمەوە.
- کێشە نییە.
- هاتم!
ئوم...
سڵاو؟
ئەوە کێیە؟
- منداڵن زەنگ لێدەدەن و ڕادەکەن؟
- لەوانەیە دراوسێیەک بێت.
- دەنگمان بەرز بوو، دەزانیت.
- کێشە نییە. دەی وەرە!
بێم و چی بکەین؟
- ڕاببوێرین، گەمژە!
-
دەزانیت...
پێم وایە دڵخۆشترینی هەموو کاتێکم.
منیش هەروەها، تاکویا.
- بەڕاست؟
- مم-همم.
همم.
ئای.
دەتوانین... ئەمشەو بیکەین؟
چی؟
- من...
- لەسەرخۆ دەبم.
- متمانەم پێ بکە.
- ها؟ بوەستە، چاوەڕێ بکە.
نەخێر، بوەستە.
- تاکویا...
- ئاسایی دەبێت.
بوەستە.
- جاری پێشوو سەری نەگرت، لەبیرتە؟
- کێشە نییە.
- خەمت نەبێت.
- ناچێتە ناوەوە!
ئاهـ! ئازاری هەیە!
بمبورە.
باشە، ئەوە کەمێک
کەشییەکەی تێکدا، ها؟
ئەوەیە کە هەیە.
تۆ ئەوەیت
کە هەیت، ئای.
دەخەوم.
- ئەمڕۆ کارێکی باشت کرد.
- تۆش هەروەها.
پێویستە بگەڕێیتەوە ماڵەوە.
ئاهـ-ها.
کێشە چییە؟
دکتۆر وادا.
دەتوانیت بمکەیت بە ژن؟
ژنێک؟
ئۆهـ، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
من
جۆرە پەیوەندییەکم لەو شێوەیە لەگەڵیدا نییە.
ئای؟
هێندە سادە نییە.
ئەمە زۆر قورسترە بە بەراورد
بە تەنها لابردنی گونەکان.
پێویستە کێر ببڕیت و هەڵیبگێڕیتەوە،
پاشان قوز دروست بکەیت.
تۆ تەنها لای نابەیت.
پێویستە پارێزگاری بکەیت
لە کارەکانی دەردان.
وە قوزەکە پێویستە
بەرگەی جووتبوون بگرێت.
وەک ئەوە وایە لێرەدا ڕۆڵی خودا ببینین.
وە...
ئەگەرێک هەیە
کە لە بەنجەکە خەبەرت نەبێتەوە.
سەرم سوڕماوە بۆچی لەدەستم چوو.
چی؟
سەدا پەنجا ئەگەرم هەبوو،
بەڵام لەدەستم چوو.
ئەگەر وەک ژنێک لەدایک بووبام،
هەستم بەمە نەدەکرد.
دەمەوێت سەرکێشی بە خەبەرنەبوونەوەمەوە بکەم.
تەنها بمکە بەو ژنەی کە هەم.
تەنانەت ئەگەر بمرم.
ئەو دکتۆرانەی ئەنجامیان داوە
نەشتەرگەری گۆڕینی ڕەگەز
بە پێشێلکردنی
یاسای ڕێگریکردن لە بۆماوەیی
ئایا هاوپەیمانەکانی ترانسسێکسواڵ تاوانبارن؟
بە تاوانبار ناسێنرا بە ئەنجامدانی
نەشتەرگەری گۆڕینی ڕەگەز
لێم ببورە، دکتۆر.
پلانت چییە بۆ ئەوەی بیکەیت؟
واو.
ئەگەر نەشتەرگەرییەکە ئەنجام بدەیت،
لەوانەیە مۆڵەتەکەت لەدەست بدەیت.
لەوانەیە تەنانەت دەستگیر بکرێیت.
دەمەوێت بۆی بکەم ئەگەر بتوانم.
هێشتا متمانەم بەخۆم نییە.
نازانم ئایا توانام هەیە.
♪ هەمووی دێت
بۆ من ئێستا ♪
♪ منێکی نوێم ♪
♪ لەگەڵ پێشڕەوی کەشتییەکە ♪
♪ شەپۆلە سپییەکان سەما دەکەن لە دوایەوە ♪
♪ بەڵێنم لەگەڵتدا دا ♪
♪ وە دەیبەمە سەر... ♪
من
بۆری میزەکە لە ناوەوە دادەنێم.
ئاو هاتنەوەی سروشتی دەکرێت ڕووبدات.
♪ گوڵی
خۆشەویستی لە دڵمدا ♪
♪ لەلایەن تۆوە قبوڵ دەکرێت ♪
♪ ئاسمانە شینەکە کە پەڕەسێلکەکان تێیدا دەفڕن ♪
♪ تابلۆیەکە
بۆ خەونەکانمان لە داهاتوودا ♪
♪ هێڵە ئازادەکان، ڕەنگە ئازادەکان ♪
♪ پێکەوە ڕەنگی دەکەین ♪
من...
ترسام.
بۆچی؟
ئەگەر نەشتەرگەرییەکە بکەم،
لەوانەیە لە ناوەڕاستی نەشتەرگەرییەکەدا بمریت.
بەڵام شتێکم بۆ دەرکەوت.
تۆ لەوانەیە بژیت
تەواوی ژیانت لە جەستەی پیاوێکدا.
وە گیرخواردن لەو جەستەیەدا دەکرێت
ڕۆژێک هەم دڵت و هەم ڕۆحت بکوژێت.
ئەگەری هەیە بتوانم لەوە ڕزگارت بکەم.
بەڵام دەبێت بوێری کۆبکەمەوە.
دەبێت دڵنیا بم کە دەبێتە
ئەنجامێکی سەرکەوتوو.
ئای...
من...
دەیکەم.
دکتۆر...
با ڕزگاری بکەم... ژیانت...
ڕۆحت... و دڵت.
شەرەفمەند دەبم بە کردنی.
سوپاس.
همم.
زۆر سوپاس.
تۆ باشیت کەنجی؟
بەزۆری پەیوەندی ناکەیت.
دایە، دەزانیت کە من...
ئەوە چییە؟
من ئوم...
من... لەبیرم چوو.
بیرم نایەتەوە چیم دەویست بیڵێم.
چیت بەسەر هاتووە؟
ئەمە گاڵتەیە؟
پەیوەندییەکی گاڵتەیە، ڕاست دەکەیت.
ئێستا دایدەخەمەوە.
کینپیراکەم دەسوتێت.
کینپیراکەی تۆم خۆشدەوێت.
بەڕاستی خۆشم دەوێت.
دواتر کەمێکم بۆ دروست دەکەیت؟
تەنها بەسەرپێیی دروستکراوە.
تۆ بەڕاستی هەستی تامکردنت نییە.
دایدەخەمەوە.
خەریکە کاتی دێت.
هیچ گومانێکت هەیە؟
بێگومان. زۆر.
ئای... تۆ لە جەستەی پیاوێکدا لەدایک بوویت.
ئەمە تەنها هەڵەیەکی بچووکی سروشتە.
من ئەوەت بۆ چاک دەکەمەوە.
کاتێک خەبەرت دەبێتەوە،
لەکۆتاییدا دەبیت بە کەسایەتییە ڕاستەقینەکەی خۆت.
هێی، دکتۆر.
بەڵێ؟
دەمەوێت...
دەمەوێت بگەڕێمەوە بۆ ڕابردوو
بۆ ئەوەی بە کەسایەتیی ڕابردووم بڵێم...
"هەموو شتێک باش دەبێت."
"ڕۆژێک دێت، دەبیت بە ژن."
باشە. ئامادەیت؟
♪ قژێکی نوێم ♪
♪ بڕیوە ♪
♪ دەڵێیت زۆر جیاواز دەردەکەوم ♪
- ♪ وا دەردەکەویت... ♪
-
♪ زۆر شەرمن ♪
♪ کاتێک بە تەنیشتمدا تێدەپەڕیت ♪
نیشانمانی بدە!
- دەمت دابخە و بمرە!
-
ئەوە پیاو-ژنەکەیە!
زۆر سەیرە!
هێی، کەنجی...
-
ئای. زۆر خۆشە.
تاکویا...
تۆ زۆر نایاب بوویت.
تۆ بەڕاستی ژنیت.
چی بووە؟
فرمێسکی خۆشییە؟
وانین.
ها؟ وانین؟
ئەوەندە ئازاری هەبوو؟
لەوانەیە ئیرەیی ببەم.
ئیرەیی؟
ئیرەیی بە چی دەبەیت؟
- چونکە، تاکویا...
- بەڵێ؟
وا دەردەکەوتیت
کە بەڕاستی هەستت بە خۆشی دەکرد.
ئەوە وای لێکردم بیربکەمەوە، "ئەو کچێکی دەوێت."
"ئەو جەستەی ژنانی پێ باشترە."
بیرم دەکردەوە
چی دەبێت ئەگەر تۆ پێشتر
حەزت بە جەستەکەم نەکردبێت؟
ئای، مەحاڵە!
- ئەوە لە مێشکت دەربهێنە.
- دەزانم ئەوە گەمژانەیە.
بەڵام ناتوانم...
ناتوانم کۆنتڕۆڵی بکەم ئەگەر ئیرەیی ببەم.
ژنان زۆر بەشانسن.
جەستەیەکیان هەیە کە پیاوان خۆشیان دەوێت
بەبێ ئەوەی هیچ شتێکی تایبەت بکەن.
هێی.
هێی، ئای. چێژت لێ نەبینی...
لەبەر ئەوەی ژنیت؟
گەمژە.
ئێستا بەڕاستی دڵخۆشم.
ئەوە هەستی منە.
منیش بەڕاستی دڵخۆشم...
کە لەگەڵ تۆی ڕاستەقینەدام، ئای.
تاکویا...
نیشانە ژیانییەکان؟
لێدانی دڵ ٨٠یە، پەستانی خوێن
١٢٦ لەسەر ٧٣یە و هەناسەدان جێگیرە.
با دەست پێبکەین.
- نەشتەر.
من ئەنجامم داوە
چەندین نەشتەرگەریی گۆڕینی ڕەگەز،
بەڵام بڕوام وایە کە ڕێگریکردن لە لکانی شانەکان
دوای نەشتەرگەری کێشەیەکی گەورەیە.
بۆ نموونە، لە تایلەند،
مۆمێکی ڕەق دروست دەکەن
و دەیخەنە ناو قوزەکەوە،
بەڵام کاریگەریی کەمی هەیە
و بارگرانییە بۆ سەر نەخۆشەکە.
بۆ ئەوەی جەستەی نەخۆشەکان بپارێزین،
دەمەوێت بەکاربهێنم
تەکنەلۆژیای دروستکردنی سیلیکۆنەکەی ئێوە.
داوای هاوکاریتان لێدەکەم
لە پەرەپێدانی هاوبەشی
ئامێرێکی فراوانکەر بۆ ڕێگریکردن
لە داخرانی قوزەکە.
بڕوام وایە کە ئەمە کلیلی
کردنەوەی دەرگای بەرەوپێشچوونی ئەم بوارەیە.
سوپاس بۆ هەمووتان بۆ لەبەرچاوگرتنتان.
هێی، دایک و باوکم دڵخۆشن.
بێزاریان کردووم
بۆ ئەوەی ڕێگەیان بدەم بتناسن، دەزانیت.
- دڵنیایت دەیانەوێت من لەوێ بم؟
- بەڵێ. دڵخۆش دەبن کە تۆم هێناوە.
مەبەستم ئەوەیە، شتێکی
فەرمی یان لەو جۆرە نابێت.
- همم.
- خزمەکانیش لەوێ دەبن لەگەڵ منداڵەکانیان.
ئەوە کاتێک بوو کە منداڵ بووم!
تاکویا هەمیشە
گریانۆکێکی هەستیار بووە، وانییە؟
هەرگیز پێشبینی ئەوەم نەدەکرد.
ئەو لایەنەی خۆی پیشان نەداوم.
دەی. ئەوە بەسە.
ئۆهـ بەڵێ. پلانم لەگەڵ هاوڕێکانم هەیە.
- همم؟
- دەگەڕێمەوە.
- مم-همم.
- دەتوانیت لێرە پشوو بدەیت.
- ئاگاداری خۆت بە.
- ئاگادار بە.
- باشە، باشە. دواتر دەتبینمەوە.
- خوات لەگەڵ!
خوات لەگەڵ.
ئەمە زۆر بەتامە.
ئۆهـ-هۆ-هۆ! سوپاس.
کاتی هاتووە.
ئێوەی منداڵ، بڕۆن کەمێک لە دەرەوە یاری بکەن.
باشە!
باشە، با بڕۆین.
باشە.
تەنیا ئەوەیە کە...
تکایە، ئای...
لە تاکویا جیاببەرەوە.
چی؟
تۆ زۆر نایابیت.
تۆ بەڕاستی کەسێکی باشیت.
خۆشم دەوێیت وەک ئەوەی کە هەیت.
تۆ جوان و میهرەبانیت.
تەنیا ئەوە نەبێت... کە ناتوانیت منداڵت ببێت.
ببورە بۆ ئەمە.
تاکویا... منداڵی خۆشدەوێت.
بەڵام ئەگەر ڕۆژێک تۆ و تاکویا هاوسەرگیری بکەن...
هۆکارێکی کەمتر دەبێت بۆ زەردەخەنە.
بمبورە.
تکایە، ئای.
- بە کەلەپچەوە.
- ئەوە لە کوێ ڕوویدا؟
- ماڵی خوشکەکەی.
- ماڵەکەی بنکەی پۆلیسە؟
-
- ئەوەت گوت، شاژن!
- چی بووە؟
-
تاکویایە؟
ناتوانم هیچ شتێکت لێ بشارمەوە، ئاکی.
چاوەکانی ئۆکاما لە هەموو شوێنێکن دەزانیت.
چی ڕوودەدات؟
باش دەبم.
ئەمە شتێکە دەبێت خۆم بیکەم.
باشە.
- وانییە؟ ئەوەم گوت!
- ئەوەت گوت.
دەمەوێت ڕاببوێرم! بۆ ماوەیەکی زۆر! بەڵێ!
-
- لەوانەیە باشتر بێت پەیوەندی بکەیت بە--
ئای قسە دەکات.
کەنجی.
داپیرە لە کوێیە؟
لە ژوورەکەیەتی.
کەنجی.
داپیرە؟
داپیرە.
داپیرە...
هەمیشە دەیپرسی
کە چۆنیت.
- ئۆهـ، بەڕاست؟
-
بەڵێ، بەڕاستی وای دەکرد.
هەمیشە ئەم یەک شتەی دەگوت.
چی دەگوت؟
کە تۆ بەهێز بوویت.
سێیکۆ ماتسودا
کتێبی ئایدۆڵ
وە کە هەمیشە دەبێت بژیت
بەو شێوەیەی کە خۆت دەتەوێت.
- هێی. ئەوە واتای چییە؟
- تاکویا، تازە هەموو شتێکم پێ گوتیت.
بۆچی کەلوپەلەکانت کۆدەکەیتەوە؟
- تۆ هەموو شتێکت پێ نەگوتم--
- کۆیان دەکەمەوە چونکە ئێمە کۆتاییمان پێهات.
دەچم بۆ تۆکیۆ.
بوەستە! چی؟ هێی، چاوەڕێ بکە!
ئای... چیتر منت خۆشناوێت یان چی؟
تاکویا.
ئەوەی هەمانبوو هەڵەیەکی پێگەیشتووانە نەبوو.
هەڵەیەکی پێگەیشتووانە نەبوو؟
ماڵئاوا.
ئای، بوەستە! هێی!
تەنها ئاوا جێم دەهێڵیت؟
♪ کاتێک بەتەنیام ♪
♪ گوێ لە گۆرانییە دڵخوازەکەم دەگرم ♪
♪ چونکە ئۆلیڤیا ♪
♪ ئارامی دەدات بە دڵە تەنیایەکەم ♪
♪ کوپێک چای جاسمینم ♪
♪ ئەم ئارامکەرەوەیە، دەمخەوێنێت ♪
♪ دەمەوێت ڕۆژەکەم کۆتایی بێت ♪
♪ بەو شێوەیەی کە دەمەوێت ئەمشەو کۆتایی بێت ♪
♪ کاتێک بۆ یەکەمجار یەکترمان بینی ♪
♪ هەرگیز نەمدەتوانی پێشبینی بکەم ♪
♪ ڕۆژێکی وا دێت ♪
♪ شتە باشەکان باشتر بکە ♪
♪ نەخێر، پێشتر کراوە ♪
♪ تەنها ئەوەیە کە کات تێپەڕیوە ♪
♪ تۆ ماندوو بوویت لە خۆشویستنی ♪
♪ وەشانێکی خەیاڵیی من ♪
١٩٩٨ تۆکیۆ
زۆر بە سەختی کار دەکەم. هەموو شتێک دەکەم!
تۆ پێشتر پیاو بوویت؟
تۆ بۆ ئاژانسەکەی ئێمە گونجاو نیت.
دەتوانم گۆرانی بڵێم و سەما بکەم.
پێشوازیمان لێ دەکردیت،
بەڵام تۆ ژن نیت.
مم.
هەرگیز کەسێک نادۆزیتەوە کە زیاتر پاڵنەری هەبێت.
زۆرم بەدڵیت.
بە ئاژانسێکی باشت دەناسێنم.
- سەرسوڕهێنەرە!
- مم-همم!
شوێنێکی سێکسییە.
لەوێ کەسانی جوانی وەک تۆ دەخۆن.
چی؟
کڕیاری زۆر هەیە
بە ئارەزووی تایبەتەوە. همم.
بەڕاست؟ ئەوە هەواڵێکی زۆر باشە!
بەڵام هێشتا پرسیار دەکەم.
ئەگەر هەمووی سەربگرێت، دەتوانم یارمەتی
کەسانی وەک تۆ بدەم بە هەرزانتر.
نایابە. کارێکی زۆر باش دەکەیت.
خەریکی چی بوویت؟
تۆکیۆ چۆنە لەگەڵت؟
زۆر باشە لەگەڵم.
کاری زۆرم دەستکەوتووە.
خەڵکی تۆکیۆ بەهیچ شێوەیەک نامترسێنن.
ئەوە باشە کە دەیبیستم.
ئۆهـ، پێویستیان پێمە. ببورە.
کێشە نییە. بەم زووانە قسە دەکەینەوە.
خوات لەگەڵ.
هیچ کارێکم دەستناکەوێت.
کێیە؟
کێیە؟ گاڵتەیە؟
دایە؟
سوپاس.
سەرسامم بە بینینت.
ئێمە جیادەبینەوە.
باوکت خیانەتی دەکرد.
وای دەکرد؟
نەمتوانی چیتر بەرگە بگرم، بۆیە ڕۆیشتم.
بیرم لە زۆر شت کردووەتەوە.
هەرچەندە باوکت
دەبوو ئەو کەسە بێت کە وادەکات.
تۆ... تەنها لێرەیت بۆ ئەوەی ئەوەم پێ بڵێیت؟
تۆ منداڵی ئێمەیت.
پێم وایە دەتوانیت تێبگەیت.
دەزانیت هەستم چۆنە
وەک ژنێک.
چی؟
تۆ... تۆ هەمیشە... ژن بوویت، وایە؟
پێویست ناکات لێمی بشاریتەوە.
نەک چیتر.
بمبورە.
من بەو شێوەیە تۆم هێنایە دنیاوە.
لە جەستەیەکی هەڵەدا.
چی دەڵێیت؟
دایە، ئەمە هەڵەی تۆ نییە.
هەموو دایک و باوکێک بەرپرسیارن
لە منداڵەکانیان.
کاتێک داپیرەت کۆچی دوایی کرد،
دڵم شکا کاتێک تۆم بینی.
زۆر هەوڵت دا
کە وەک پیاوێک خۆت بپۆشیت بەو چاکەت و پانتۆڵەوە.
زۆر هەوڵت دا کە خۆتە
ڕاستەقینەکەت بکوژیت بۆ ماوەیەکی زۆر.
بۆم دەرکەوت کە من ئەو کەسە بووم
کە وام لێکردیت بەو شێوەیە هەست بکەیت.
بەڵام نەمتوانی مامەڵەی لەگەڵ بکەم.
بۆیە...
نەمتوانی بەهیچ شێوەیەک لە دەوروبەرت بم.
لە ڕاستیدا زۆر ئەوەم دەکرد.
من ڕووم لێت وەردەگێڕا
هەر لەو کاتەوەی کە بچووک بوویت.
هەمیشە دەتزانی؟
من دایکتم. بێگومان دەمزانی.
هەموو ئەم کاتە...
وامدەزانی ڕقت لە هەموو شتێکی من دەبێتەوە.
بێگومان نەخێر.
تەنانەت چوومە شوقەکەت.
دەمویست... دەربارەی هەموو شتێک قسە بکەین.
دەمویست بەباشی ڕووبەڕووت ببمەوە.
- ئەوە کێیە؟
- پێویست ناکات وەڵامی بدەیتەوە.
بەڵێ، دەبێت وەڵام بدەمەوە.
هاتم!
سڵاو؟
-
- ئەوە کێیە؟
- منداڵن زەنگ لێدەدەن و ڕادەکەن؟
- لەوانەیە دراوسێیەک بێت.
- دەنگمان بەرز بوو، دەزانیت.
- کێشە نییە. دەی وەرە.
- بێم و چی بکەین؟
- ڕاببوێرین!
ئەوکاتە نەمتوانی ئەمەت پێ بدەم.
دەزانم کە دڵخوازترینتە.
بمبورە کە دایکێکی... زۆر خراپ بووم.
بمبورە.
بۆچی داوای لێبووردن دەکەیت؟
من ئەو کەسەم کە دەبێت...
کە دەبێت داوای لێبووردن بکەم.
من...
تۆ بە زۆر شتدا تێپەڕیت
بۆ ئەوەی جەستەی من بهێنیتە دنیاوە و من--
داوای لێبووردن مەکە.
جا تۆ پیاو بیت... یان ژن،
هەمیشە منداڵی من دەبیت.
منداڵە جوان و بەنرخەکەی من.
- دایە...
-
کارێکم بۆ دەکەیت، ئای؟
♪ ئازارێکی پڕ لە یادگارییە... ♪
چییە؟
تۆ بانگت کردم... "ئای."
تۆ بە... "کەنجی" بانگت نەکردم.
دەتوانیت... مەیکئاپم بۆ بکەیت؟
مەیکئاپ؟
بەڵێ، ئای. هاتم بۆ بینینت...
کاتێک لە یانەکە نمایشت کرد.
وایت کرد؟
بەڵێ، وامکرد.
بە مەیکئاپەکەتەوە زۆر جوان بوویت.
زۆر شانازیت پێوە دەکەم.
سەرسامت بووم.
ئای، پێم وایە تۆ جوانیت.
♪ بۆچی دەبێت ئەو خەونانەی
لە کاتدا ون بوون ♪
♪ هەمیشە وا جوان دەربکەون؟ ♪
♪ ئەو سۆزەی ♪
♪ ڕابردوو هێشتا ♪
♪ یادگارییەکی شیرینە ♪
♪ یادگارییە شیرینەکان ♪
فایلەکان بۆ ڕاوێژکارییەکەی سبەینێ.
ئۆهـ. سوپاس.
دکتۆر، ماندوو نیت؟
دەبێت تۆش وابیت.
ئۆهـ، بمبورە، ئێمە--
پێدەچێت زۆر هەوڵ بدەیت
بەم شتەوە، ها؟
مەبەستت چییە؟
بە هەموو ئەو ئۆکامایانەوە.
گوێ بگرە، ئەگەر تەنها کەمێک
تێکەڵیان بیت، شتێکی گەورە نییە.
تۆ زۆر زیادەڕەوی دەکەیت.
چەند کێرت
بڕیوە لەم مانگەدا، ها؟
- تکایە ئاگاداری قسەکانت بە.
- داوای لێبووردن دەکەم.
لەدەمم دەرچوو.
بەلای ئێمەوە، وادا،
ئێمە واز لەمە ناهێنین.
ئەمە ڕێکارێکی پزیشکیی یاساییە
بۆ ڕزگارکردنی نەخۆشەکانمان.
ئەوە شتێک نییە کە
بڕیاردان لەسەری بەدەست تۆ بێت.
بەدەست دەوڵەتە.
چی؟!
تۆ پێشتر پیاو بوویت؟
پێت وانییە لەوانەیە باشتر بووایە
کە ئەوە بشاریتەوە لەم کارەدا؟
دەمەوێت ببم بە ئایدۆڵ.
وە دەمەوێت کارەکانم بە ڕاستگۆیی بکەم.
مم-همم.
ئازایەتیت بەدڵە.
ئێمە دڵخۆشین کە وەرتدەگرین.
قسەکانم لەبیربکە. تۆ زۆر کار دەکەیت!
زۆر سوپاس!
ئۆهـ، چەندە جوانە!
-
- سڵاو، لە هەمووان!
زۆر حەز دەکەم کە دەیبینم
هەمووتان لێرەن ئەمڕۆ!
خۆمتان پێ دەناسێنم.
من ئایم، وە لە ئۆساکاوە هاتووم،
ئێستا لە تۆکیۆم.
وە باشترین هەوڵی خۆم دەدەم!
ماتسوزاکایا
فێستیڤاڵی مۆسیقای خێرخوازیی بێبەرامبەر
-
دەمەوێت شتێکی خۆش بکەم!
ئەمە چییە؟!
ئەمە لەبەر ناکەم.
نازانم چیت پێ بڵێم.
لەگەڵ ئاژانسەکەتدا ڕێکم خستووە.
ئۆکامایەک شەرم ناکات.
تەنها لەبەری بکە.
کوڕەکان لەسەر گونەکان
ئەمە کاتێکی زۆر دەخایەنێت.
من نەفرەتی چییم؟
-
- دکتۆر، پێویستم پێتە. دکتۆر!
- چی بووە؟
دکتۆر! کۆدی شینە!
- بڕۆ لایەک.
-
- موغەزییەکە بکەرەوە. دێفیب. ئیپینفرین.
- گوێت لێمە؟ من لێرەم.
باشە!
گوێت لێمە؟
هەست بە لێدانی دڵ ناکەم.
- دێفیب هێشتا ئامادەیە؟
- خەریکە! دەست دەکەم بە ئەمبو باگ.
دەتوانیت هەموو ئەمانە ڕوون بکەیتەوە؟
تێگەیشتن لە دەستەواژە پزیشکییەکان
زۆر قورسە بۆ کەسێکی ئاسایی.
تێیان ناگەم.
پێم بڵێ بۆچی...
ئۆکامایەک کە تۆ نەشتەرگەریت بۆ دەکرد
لەناکاو مرد لە کاتی ڕێکارێکدا
کە تۆ زۆر ئەنجامی دەدەیت؟
ئێمە هێشتا بەتەواوی
هۆکاری مردنەکەمان دیاری نەکردووە.
ئۆهـ...
ئەگەر پێشبینی بکەم،
ئەوە ئاڵۆزییەک بوو پێی دەوترێت
ARDS بەهۆی بەنجەکەوە.
زۆرجار هۆکاری ARDS نەزانراوە،
بۆیە هیچ ڕێگەیەک نییە بۆ ڕێگریکردن لێی.
وادا... ئایا پێم دەڵێیت
کە ئەمە هەڵەی تۆ نییە؟
ئەوەی کە پێت دەڵێم ئەوەیە
کە ئەوە باشترین پێشبینیمە.
لە ئێستادا، ئەوە باشترین شتە بتوانم بیکەم
بۆ نەخۆشە کۆچکردووەکەم.
سەرنجڕاکێشە.
زۆر سەرنجڕاکێشە.
بەهەرحاڵ، دکتۆر،
من... بیرم لە شتێک دەکردەوە.
بۆچی لەگەڵ ئەو کەسانە دەبیتە هاوڕێ؟
تۆش ئارەزووی ئەو جۆرە شتانە دەکەیت؟
یان لەوانەیە...
تۆ چێژ وەردەگریت
لەم جۆرە شتانە، همم؟
حەزت لە بڕینی کێری پیاوانە؟
ئێستا قسە ناکەیت؟
تەواوی ڕۆژەکەم لەبەردەستدایە بۆ ئەمە.
هێلانەی فریشتە
سانجین-جایا?
واو. ئەوە گرانبەها نییە؟
بیستوومە لەوێ زۆر نایابە.
ژمارەیەکی زۆریان هەیە.
کەواتە جیاوازە
لەو شوێنەی کە تۆ لێی دەژیت!
مەبەستمە.
بە چی پێدەکەنیت؟
بەهەرحاڵ، ئای، ئەم شوێنە زۆر خۆشە.
بەڕاستی ئێرە جوانە، زۆرم بەدڵە.
داوام لێکرا لێرە کار بکەم.
من تەنها بەشێوەی کاتی کار دەکەم
چونکە سەرقاڵم لە بواری کات بەسەربردن.
ئەوە باشە. کارەکان بەباشی دەڕۆن.
تۆکیۆ بەڕاستی زۆر نایاب بووە.
باشە.
شتێکم هەیە
دەمەوێت نیشانتی بدەم، ئای.
- همم؟
- ئەمەیە.
- ئاهـ.
- فەرموو. سەیری بکە.
- شاجوانی نێودەوڵەتیی... شاژن؟
- بەڵێ. ئاهـ-ها.
ئەوان بڕیار دەدەن کێ جوانترین
ژنی ترانسە لە جیهاندا.
ئای. تۆ زۆر جوانیت.
دەبێت بەشداری بکەیت.
- وانییە؟
- دەبێت بەشداری بکات!
- ئارەزووی دەکەم، بەڵام کەمێک سەرقاڵم.
- کەواتە من بەشداری دەکەم!
- من نوێنەرایەتیی ژاپۆن دەکەم!
- نەخێر، تکایە. ناتوانیت!
ژاپۆن نوقم دەبێت.
هێی کچێ،
ئێستا چیت پێ گوتم؟!
تۆ ئەوەت گوت، شاژن!
دیسان نا! ئەو هەتاهەتایە ئەوە دەڵێت.
ئای، گوێت لەبارەی دکتۆر وادا بوو؟
گوێم لە چی بێت؟
کەسێک مردووە لە یەکێک لە نەشتەرگەرییەکانیدا.
بەڕاستتە؟
خەڵکی دەیانگوت
هەڵەی دکتۆر وادا نەبووە،
بۆیە دەبێت کێشە نەبێت.
مم-همم.
- کچێ، بڵقەکانت تەخت بوون.
- تۆ تەختت کردن!
ئۆهـ، نەخێر.
- ئەو لێرەیە!
- دکتۆر وادا لێرەیە!
- دکتۆر وادا!
-
چۆن بیردەکەیتەوە
دەربارەی نەشتەرگەریی گۆڕینی ڕەگەز؟
پێویستە بزانین!
خەڵک پێویستە دەربارەی بزانن!
- دکتۆر وادا!
- لێم ببورن.
-
تۆ باشیت؟
بەڵێ.
کێ دەزانێت کەی دەیکەینەوە
بەبوونی هەموو ئەمانە.
دکتۆر، فەرموو.
- چییە؟
- لیستی ئەو نەخۆشانەی نەشتەرگەرییان دەوێت.
زیادی کردووە
لە سەرەتای ئەم مانگەوە.
ئەمەندە زۆر؟
بەڵێ.
سوپاس، دکتۆر وادا
- من زۆر دەدرەوشێمەوە
- لەلایەن ئایەوە
هەمووان باش؟
-
واین؟ دەمەوێت بزانم بۆچی.
هێی، پێشبینی بکەن چی؟
ڕاستە. لەکۆتاییدا گەشتمە ناگۆیا.
سوپاس.
من هەموو هاوینێک دەچمە گەشت،
بەڵام ئەمساڵ کەمێک درەنگ کەوتم،
و ئێستاش لە مانگی نۆڤەمبەری ساردین.
زۆر ساردە، بۆیە، وەک دەزانن، تاکە شت
کە بیکەین ئەوەیە خۆمان گەرم بکەینەوە.
- وانییە؟
- سڵاو.
- ئاهـ! ببورە بۆ ئەوە!
- ماوەیەکە یەکترمان نەبینیوە.
ئۆهـ، زۆر دڵخۆشم کە هاتیت!
منیش هەروەها.
بۆچی دەمت دەجوڵاندەوە (لێپسینک)؟
مەشقکردن بوو؟ کیۆن کیۆن، ها؟
- بەڵێ.
- بە تەواوی لەبیرتە.
لەبەرم کرد چونکە
هەموو ڕۆژێک لێدەدرا.
واو، وەک پڕۆفیشناڵێک لەبەرت کردووە.
ئۆهـ! دەبێت وەک پارچەیەک بیکەیت.
خۆش دەبێت ئەگەر خەڵکانی تریش بکەیت.
کێ، من؟
خۆش دەبێت. پێدەکەنم.
ئۆهـ! تۆ دەبیتە ئایدۆڵ،
بۆیە پێویست ناکات کۆمیدی یان شتێکی وا بیت.
بمبورە ئەگەر شتێکی
پێویستنەبووم گوت. لەبیرم چوو.
همم. دەبێت چی بخۆم؟
کەواتە ئێستا. با ئەمڕۆ دەستپێبکەین؟
ئەوە چییە؟
ئەم کاتە باشتر دەبوو
بەکاربهێنرایە بۆ نەشتەرگەرییەکان.
تۆ تەنها دەتەوێت
من بکەیت بە کەسە خراپەکە، وانییە؟
تەنانەت بەبێ لێکۆڵینەوەیەکی گونجاویش،
هەوڵدەدەیت هۆکاری مردنەکە بکەیتە
بڕی زیاد لە پێویستی بەنج
چونکە ڕوونترینە.
بەڕاستی سەرسامم.
بەڕاستی بەو شێوەیە بیرمان لێ دەکەیتەوە؟
دەزانیت چی؟
لەکۆتاییدا شتێکم بۆ دەرکەوت.
بەردەوام بە.
دکتۆرەکان نین کە نەخۆشەکان ڕزگار دەکەن.
پێچەوانەکەیەتی.
دکتۆرەکان بەزیندوویی دەهێڵرێنەوە بەهۆی هێزی
ئارەزووی نەخۆشەکان بۆ ژیان.
ڕاستە.
وەک ڕێگەیەک بۆ سوپاسگوزاری،
ئێمە کارەکەمان بە جددی وەردەگرین
و هەوڵدەدەین ئازاری نەخۆشەکان کەم بکەینەوە،
تەنانەت ئەگەر کەمێکیش بێت.
بە سادەیی چارەسەرکردنی نەخۆشی و برینەکان
ئەوە نییە کە لە ئازار ڕزگاریان دەکات.
ئەوە شتێکە
زۆر گرنگتر لەوە.
دکتۆرەکان ڕووبەڕووی هەر نەخۆشێک دەبنەوە
و باشترین هەوڵمان دەدەین
بۆ پاڵپشتی کردنیان لە هەموو ڕوویەکەوە!
ئەوە تاکە هۆکارە
کە دکتۆرەکان وەک پیشەیەک بوونیان هەیە!
دکتۆرەکان و چاودێری پزیشکی...
هەمیشە بوونیان هەبووە
لە کاتی لەدایکبوونی مرۆڤایەتییەوە.
زۆر پێش ئەوەی وڵاتان و یاساکان
دروست ببن.
و ڕێک لەبەر ئەوەیە کە ئێمە
هەمیشە لە کۆتاییدا براوە دەبین.
مەحاڵە.
ناتوانم ببمە ئایدۆڵ.
بەڵام بەڕاستی دەمویست.
-
دکتۆر.
هەندێک کارم لە تۆکیۆ هەبوو.
تۆ باشیت؟
نۆرینگەکە ڕووداوێکی بەسەردا هات.
همم.
ئەی تۆ چۆنیت؟
تۆ باشیت؟
بێگومان باشم.
هەموو شتێک نایابە.
ئەوە زۆر باشە.
بڕیارێکی ڕاستت دا.
کەواتە تۆ لە تۆکیۆش دەدرەوشێیتەوە.
من بەهیچ شێوەیەک نادره‌وشێمەوە.
پێم وایە ڕووناکییەکەم لەوانەیە کوژابێتەوە.
من زۆر بەسەختی تێپەڕ دەبم...
لەوەتەی هاتوومەتە تۆکیۆ.
چی لە ژیانی خۆم دەکەم؟
دەزانیت، ئای...
تۆ ئەو کەسە بوویت کە ڕێگەکەت نیشاندام.
لابردنی گونەکان.
نەشتەرگەریی گۆڕینی ڕەگەز.
من لەسەر ڕێگەی خۆمم
چونکە تۆ ڕووناکییەکەت خستە سەری.
هەرچەندە...
ڕێگاکەی تۆ تەنها هێناویتە ئێرە.
دەزانیت، من...
من بوومە هۆی مردنی...
نەخۆشێکی بەنرخ
کە متمانەی پێم کرد.
ئایا ئێمە کاری ڕاستمان دەکرد؟
یان هەڵەمان دەکرد؟
کاری ڕاستمان دەکرد دکتۆر! بەدڵنیاییەوە!
هیچی هەڵە نەبوو.
هیچ کاممان هەڵەمان نەکردووە!
دەبێت بەردەوام بیت، دکتۆر.
هێشتا دەتوانم زیاتر بکەم.
من دەیکەم
زیاتر و زیاتر و زیاتر تا دەمرم!
ئێمە دەتوانین بدرەوشێینەوە.
من دەڕۆم.
بمبورە کە هەستیار بووم.
بڕیارمداوە دەستپێبکەمەوە
بە نەشتەرگەرییەکان بەیانی.
لەبەر ئەوەیە دەمویست بتبینم.
خوات لەگەڵ.
لەوێیە.
فەرموو.
- بیبەستە.
- باشە.
هێشتا ڕێگەیەکی درێژم
ماوە بیبڕم.
کەواتە ئەگەر سەیر بکەیت
لە لاتەنیشتەوە بەم شێوەیە،
دەتوانیت ببینی
چۆن شتەکانیان یەک بە یەک دروستکردووە.
ئاوا.
وە، دەزانیت،
هەموو ئەو خەڵکانە بەبەرزی وەستاون،
وە ئەوان زۆر نایابن، و باشە،
ئەوەی من دەیکەم تەنها دانانی
هەندێک شتە لەسەر زەوییەکە.
ئەوەندە نزمە،
ناتوانیت شێوەی ببینی.
لەوانەیە دەست بکەیت بە بیرکردنەوە
کە چی دەکەم. بەڵام...
"نیوهاف" بە مردوویی دۆزرایەوە
لە نەشتەرگەرییەکی نهێنیی سەرنەکەوتووی
گۆڕینی ڕەگەزدا
- با دەست پێبکەین.
- با بڕۆینەوە ماڵەوە.
تۆ تەنها شڵەژاویت
چونکە چەپەیت.
"چونکە تۆ چەپەیت؟"
ئانیشکی ڕاستم
تۆی شڵەژاندووە؟
- کێ دەمرێت؟ من نیم.
- ترسناکە.
- بەڵێ، تۆیت.
-
- ئاهـ!
- من ناترسم لە هەر شتێک کە تۆ--
-
- سڵاو، دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
هێی، ئەمە کێیە؟
چی؟ تۆ لە ڕێگایت بۆ ئێرە؟
- چی؟ چییە؟
- من زۆر بەپەرۆشم!
بەڵێ! ناتوانم چاوەڕێ بکەم
تا دەگەیتە ئێرە!
- بۆچی بەپەرۆشیت؟
- کێ دێت؟
گوێ بگرن.
خۆتان جوان بکەن، هەمووان.
ئایدۆڵێکی بەناوبانگ دێت بۆ ئێرە!
- ها؟
- چی؟
دڵنیام کە دەگاتە ئێرە
هەر خولەکێک بێت.
- پێم وانییە. واو.
- ئەو کێیە؟
- پێیان نەگوتم. بە تۆیان گوت؟
- بەپەرۆشیت.
- ئایدۆڵ...
- چی؟
-
♪ ناتوانم بڕیار بدەم! سێکسی؟ جوان؟ ♪
♪ کامەیان بە تۆ باشترە؟ ♪
♪ ناتوانم بڕیار بدەم! ♪
♪ چونکە من
کچێکی دڵپاکم ♪
♪ چونکە خۆشم دەوێیت... ♪
هێی! هێی! هێی! هێی!
بەڵێ!
سڵاو، تۆکیۆ.
منم. ئایا ماتسوورا!
- ئەو ئایایایە!
- تێگەیشتم، تێگەیشتم.
ئایدۆڵەکە، بەڵێ.
بەیانی ئەمڕۆ...
پێم وایە...
کاتژمێر ٩:٠٠ خەبەرم بووەوە.
بۆیە چووم دەموچاوم بشۆم.
مەعجوونی ددانەکەم لەوێیە،
و لە تەنیشت مەعجوونی ددانەکە
پاککەرەوەی دەموچاوەکەمە.
عەسرەکەم گرت
و دەستم کرد بە شتنی دەموچاوم.
و لەبەر خۆمەوە گوتم...
- هێی، ئەم پاککەرەوەیە جیاوازە.
-
- دەموچاوی!
- دەموچاوی کۆمیدییە.
و ئەوکاتە بوو کە زانیم.
ئای! هەڵەکەم هێناوە.
"بەڵێ! پشووە!"
♪ بەڵێ! پشووە! ♪
♪ ئەوە ئاواتە دڵخۆشکەرەکەمە لەم هاوینەدا ♪
♪ بەڵێ! باز بدە بۆ ناو کاتی هاوین ♪
♪ دەمەوێت بکەومە داوی خۆشەویستییەوە... ♪
بەڵێ!
ئای! ئای!
وەرە ئێرە!
بۆچی ئەمە دەکەیت
ئەگەر دەتەوێت ببیتە ئایدۆڵ؟
- بیرم لێدەکردەوە.
- بەڵێ؟
دەبێت تەنها ئەوە بکەم کە دەتوانم، وایە؟
ئەوە نایابە، زۆرم بەدڵە.
تەنها نایاب نەبوو، سەرسوڕهێنەر بوو!
ئۆهـ! دەتوانم پێشنیارت بکەم بۆ بەڕێوەبەرەکەم بۆ بەرنامەیەک؟
پێم وایە دەبیتە جێگەی باس!
- خوایە گیان!
- درۆ ناکەم!
- بەڕاستمە!
-
♪ ناتوانم بڕیار بدەم! سێکسی؟ جوان؟ ♪
- ♪ کامەیان بە تۆ باشترە؟ ♪
♪ ناتوانم بڕیار بدەم! دەمەوێت سەرنجت ڕابکێشم ♪
♪ چونکە من
کچێکی دڵپاکم ♪
♪ چونکە خۆشم دەوێیت... ♪
-
- ئەو ئەستێرەی داهاتووە.
بەڵێ، بەدڵنیاییەوە. ئەستێرەی داهاتوو.
- "بەڵێ! پشووە!"
-
♪ بەڵێ! پشووە! ♪
- ♪ ئەوە ئاواتە دڵخۆشکەرەکەمە لەم هاوینەدا... ♪
-
- ♪ بەڵێ! باز بدە بۆ ناو کاتی هاوین... ♪
- ♪ دەمەوێت بکەومە داوی خۆشەویستییەوە... ♪
- سەرکەوتنێکی گەورەیە.
-
- زۆر کۆمیدییە. هەرگیز بیرم لێ نەدەکردەوە.
- بەخێربێن!
خۆشحاڵم بە بینینتان. تکایە بەخێرهاتنی
میوانی تایبەتمان بۆ ئەمڕۆ بکەن، هارونا ئای!
ئێوارەباش. من هارونا ئایم.
- زۆر خۆشحاڵم بە بینینی هەمووتان!
- خۆشحاڵم بە بینینت!
- واو. تۆ زۆر جوانیت.
-
- بەڕاست؟
- لە چرکەیەکدا لەگەڵت دەردەچووم.
ئەو لە ڕاستیدا وەک کوڕێک لەدایک بووە.
ئۆهـ، تۆ نێرەموکیت.
کەواتە گرنگ نییە.
ئۆهـ، ئەوەت گوت!
- بەڕاستی ناتوانیت بزانیت.
- ئەو نایابە.
ئەگەر نەتزانیایە،
پێت وابوو وەک ژنێک لەدایک بووە.
بەڵێ، لەوانەیە تەنها دوای کوڕێکی
وەک تۆ بکەوم بۆ ماڵەوە.
- باشە، باشە، باشە.
- نەخێر، بڕیارم گۆڕی.
دیسان دەستت پێکردەوە!
ئێستا گوتت کە منت بەدڵە. ئەو تەنها شەرمنە.
-
- دەبێت زۆر شت ڕووبدات...
بۆ پۆلیسی ڕۆژئاوای تێنما
بۆچوونی فەرمی
نۆرینگەی نەشتەرگەریی جوانکاریی وادا
سەبارەت بە هۆکاری مردنەکە،
ئەوە بۆچوونی فەرمی منە کە...
من ئەوەم کرد کە توانیم.
ئەگەر من دادگایی بکرێم لەسەر ئەوەی کە نەمتوانیوە
ژیانێک ڕزگار بکەم...
-
تەواو بوو.
کێشەیەکی تر.
بەیانی باش.
کاتی هەستانە لە خەو.
دکتۆر؟
- واو، واو، واو!
-
دەزانیت، ئای، ئەمشەو نایاب بوویت.
پێکەنینێکی گەورەی تر دوای هەفتەی ڕابردوو.
- زۆر بەجۆشە.
-
هەمووان نواندنەکەی تۆیان خۆشدەوێت، ئای.
تەنها بینەرەکان نا.
پێم وایە تۆ بردووتەتەوە
دڵی بەرهەمهێنەرەکانیش!
- بەڵێ!
- هەمووی بەهۆی تۆوەیە، خاتوو فوجی، وە تۆ.
تۆ باشترینیت، ئای.
ناتوانم چاوەڕێ بکەم بزانم چی تر پێشکەش دەکەیت.
- چاوەڕوانیم.
- منیش هەروەها.
- کارێکی نایابە. هەفتەی داهاتوو دەتبینم!
- زۆر سوپاس!
- هەفتەی داهاتوو دەتبینم!
- شەوت شاد.
- سوپاس!
- زۆر سوپاس!
ئای قسە دەکات.
سڵاو. من کیۆمیام لە نۆرینگەی وادا.
سڵاو! ماوەیەکە یەکترمان نەبینیوە.
دکتۆر کۆجی وادا کۆچی دوایی کرد.
نۆرینگەکە داخراوە.
دکتۆر وادا
-
من و کچەکانم،
ئێمەش هەموومان لە شۆکداین.
دەبێت شتەکان زۆر ماندووکەر بووبن
دوای ئەو ڕووداوە.
پیاوی داماو.
تەنانەت
پارێزەرێکیشی نەبوو بۆ ئەوەی بەرگری لێبکات.
ئەو دەیویست خۆی ڕاستییەکان بڵێت.
لە کۆتاییدا...
...تۆمەتبار کرا بەوەی کە دەیانگوت
بەکارهێنانی نادروستی بەنج بووە.
جێگەی داخە.
هێشتا هەبوون
نەخۆشێکی زۆر چاوەڕێی بوون.
بۆیە ئەم نەشتەرگەرییانەی دەکرد
تەنانەت بەبێ خەوتن.
زۆر ماندوو بوو.
بەڵام نەیدەتوانی تاقە ساتێکیش بخەوێت.
دەستیکرد بە بەکارهێنانی بەنج
بۆ ئەوەی بخەوێت.
پێم وایە بڕەکەی هەڵە بەکارهێنا.
وایکرد زۆرێک لە ژنان بگرین.
چ پیاوێکی خراپە.
ئاکی.
دکتۆر وادا سەردانی
یانەکەمی کرد دوای ڕووداوەکە.
پێم گوت کە ئێمە هەڵە نەبووین.
پێم گوت
کە دەتوانین زۆر درەوشاوەتریش بین.
بەڕاستی دەمویست نیشانی دکتۆر بدەم...
کە دەتوانم چەند زیاتر بدرەوشێمەوە.
- بەڵام ئەو پێشتر درەوشانەوەتی بینی--
- نەک بەو شێوەیەی دەمویست!
ئەمە هەموو ئەوە نییە کە هەمە.
نامەوێت لە نیوەی ڕێگادا بوەستم.
دەمەوێت تا کۆتایی بڕۆم.
من هەموو هەوڵی خۆم دەدەم
بۆ ئەوەی زیاتر بدرەوشێمەوە.
پێت وایە وادا دەزانێت؟
بەدڵنیاییەوە، دەزانێت.
گرەو دەکەم چاوەکانی کراوە دەبن
و لە جیهانەکەی ترەوە سەیر دەکات.
چاوەکانی وشک دەبنەوە. هەمووی بەهۆی ئایەوە.
چ ئێوارەیەکی نایاب بوو.
زۆر زەردەخەنە، زۆر سۆز،
و چیرۆکی باوەڕپێنەکراو
لە سەرتاسەری جیهانەوە.
هەر یەکێکیان بیرمان دەخاتەوە
جوانیی ڕاستەقینە بە چەندین ڕێگە دەدرەوشێتەوە.
- نەخێر.
- وە ئێمە ئاهەنگ دەگێڕین بۆ هەموویان.
- دواتر، نوێنەرایەتی ژاپۆن دەکات.
- ئێمە سەرکەوتین.
ئەو هەموو دڵێک ڕووناک دەکاتەوە
بە گەرمی و ڕۆحە دڵخۆشکەرەکەی.
تکایە بەخێرهاتنی هارونا ئای بکەن!
-
♪ قژێکی نوێم بڕیوە ♪
♪ دەڵێیت زۆر جیاواز دەردەکەوم ♪
♪ وا دەردەکەویت کە زۆر شەرمنیت ♪
♪ کاتێک بە تەنیشتمدا تێدەپەڕیت ♪
- ♪ خۆزگە پێتبگوتمایە ♪
- ♪ ئووهـ ئووهـ ئووهـ ئووهـ ئووهـ ئووهـ ئووهـ-ئووهـ ♪
♪ پێت وایە جوان دەردەکەوم ♪
♪ هەمیشە دوودڵیت ♪
♪ وەک ئەوەی لە پشتی پەردەیەکەوە بیت... ♪
ئای!
♪ فرێش، فرێش، فرێش! ♪
♪ دەرگاکە بکەرەوە
بۆ هاوین ♪
♪ و بمفڕێنە بۆ شوێنێک ♪
♪ فرێش، فرێش، فرێش! ♪
♪ هاوین
دەرگاکە دەکاتەوە ♪
♪ وە بەو شێوەیەی کە هەین دەمانبات... ♪
کۆجی وادا
١٩٥٣-٢٠٠٧
دکتۆر،
سەرسامیت؟
من باشترینم لە جیهاندا.
بەڵام تۆ لە سەرووی ئەم جیهانەوەیت.
تۆ هەمیشە دەبیت
بە نایابتر لە من، بەهەرحاڵ.
زیاتر لە ٦٠٠ نەشتەرگەریت ئەنجام داوە.
ئەوە سەرسوڕهێنەرترین شتە تا ئێستا.
هەمووی لە منەوە دەستی پێکرد، ها؟
نەشتەرگەرییەکانی من.
من یەکەم نەخۆشی تۆ بووم بۆ هەردووکیان.
پێشبینی بکە چی؟
من هەمیشە ئەوە لە دڵمدا هەڵدەگرم.
سەیرم دەکەیت چۆن دەدرەوشێمەوە؟
من گۆرانی دەڵێم
و سەما دەکەم.
سەیرم بکە، باشە؟
ئەم نمایشە بۆ تۆیە.
تۆ ڕێگەت دا بدرەوشێمەوە.
سوپاس، دکتۆر.
تۆ هۆکاری ئەوەیت کە من...
ئەگەر چاوم پێت نەکەوتایە...
سوپاس.
♪ ماڵئاوا، ئازارە شیرینەکە ♪
♪ ئەو شەوانەی کە بەسەرچوون
بە دانانی چەناگەم لەسەر دەستەکانم ♪
♪ دوێنێ کۆتایی هات ♪
♪ دەمەوێت دڵنیابمەوە ♪
♪ کە یەکترمان بینی مانای شتێک بوو ♪
♪ بۆیە چاوەکانم لە تاریکیدا دەکەمەوە ♪
♪ هەنگاوەکان پێشبڕکێ دەکەن
بە درێژایی قادرمەکانی فریاگوزاری ♪
♪ دەمەوێت دەنگ بدەنەوە ♪
♪ لە جیهانێکدا کە زوو خەوی لێدەکەوێت ♪
♪ ماتۆڕسکیلێک لە زەوییەکی بەتاڵدا جێهێڵراوە ♪
♪ تابلۆی سەر دیوارەکە ♪
♪ سەیری هەموویان دەکەم... ♪
ئای!
♪ خەمی ڕاستەقینە ♪
♪ تەنها لە ناوەوە چارەسەر دەکرێت ♪
♪ من دەست پێدەکەم
بۆ تێگەیشتن لە شۆڕشەکەم ♪
♪ من شتەکان دەهەژێنم بۆ بەیانی ♪
♪ دەمەوێت کەسێک تێبگات ♪
♪ فرمێسکەکانم، خەونەکانم ♪
♪ یەکسەر ♪
♪ ئەگەر بەدوای خەونەکانتدا دەگەڕێیت ♪
♪ ناتوانیت تەنها دەست بکەیت بە گریان ♪
♪ ئەمە ئەو شتەیە کە فێرت کردم ♪
♪ ترسەکانم، خەونەکانم ♪
♪ ئازادیان دەکەم ♪
♪ هەست بە ئازاری دڵم بکە ♪
♪ دەورە دراوم بە زەردەخەنە ♪
♪ بەڵام شەوانە تەنیاییەکان قورسن ♪
♪ دەمەوێت هاوبەشی پێ بکەم ♪
♪ ئەو وشە تێکدراوانەی
لە پەراوێزی پەڕتووکەکەمدا نووسراون ♪
♪ زیندوو دەبنەوە... ♪
دکتۆر کۆجی وادا پێشکەشی کرد
چاودێرییەکی گونجاوی جەختکردنەوەی ڕەگەز
بە دڵسۆزییەکی زۆرەوە
بۆ چەندین کەس کە ئەزموونی
تێکچوونی ڕەگەزییان دەکرد.
ئەو زیاتر لە ٦٠٠ نەشتەرگەری ئەنجامدا
لە ماوەی ژیانیدا.
♪ هێزێک هەیە لە تەنیاییدا ♪
♪ وە نامەوێت لەدەستی بدەم
لە قەرەباڵغیی ئەم شارەدا ♪
♪ دەمەوێت بەردەوام بم لە گەڕان بەدوای شۆڕشەکەمدا ♪
♪ سبەینێ جیاواز دەکەم ♪
♪ دەمەوێت کەسێک تێبگات ♪
♪ فرمێسکەکانم، خەونەکانم
♪ یەکسەر ♪
♪ ئاوا ژیانی خۆم دەژیم ♪
♪ کەس ناتوانێت پێم بڵێت چۆن بژیم ♪
♪ دەمەوێت لەگەڵ تۆ سەیری بکەم ♪
♪ ترسەکانم، خەونەکانم ♪
♪ دەمەوێت
بە توندی بیانگرم ♪
♪ من دەست پێدەکەم
بۆ تێگەیشتن لە شۆڕشەکەم ♪
♪ من شتەکان دەهەژێنم بۆ بەیانی ♪
♪ دەمەوێت کەسێک تێبگات ♪
♪ فرمێسکەکانم، خەونەکانم ♪
♪ یەکسەر ♪
♪ ئەگەر بەدوای خەونەکانتدا دەگەڕێیت ♪
♪ ناتوانیت تەنها دەست بکەیت بە گریان ♪
♪ ئەمە ئەو شتەیە کە فێرت کردم ♪
♪ ترسەکانم، خەونەکانم ♪
♪ ئازادیان دەکەم ♪
وەرگێڕانی ژێرنووس لەلایەن: SARKO AKRAM
SEBAR Tv